ΠΕΡΑ ΑΠΟ ΤΟΝ ΤΑΦΟ
MΕΤΑΦΡΑΣΗ-ΕΛΕΥΘΕΡΗ ΑΠΟΔΟΣΗ
ΔΙΑΛΟΓΩΝ ΒΟΥ30
Καλημέρα, κύριε. Σε τι μπορώ
να σας βοηθήσω;
Καλημέρα σας. Απλά κοίταζα
αυτόν τον καθρέφτη.
Είναι ένα υπέροχο κομμάτι αυτό,
κύριε. Πραγματικά υπέροχο.
Αλλά φοβάμαι, πως είναι
λιγάκι ακριβό.
- Πόσα ζητάτε γι' αυτό;
- £250.
- Γι' αυτό;!
- Βλέπετε...μιλάμε για ένα
γνήσιο αντικέ κομμάτι.
Πολύ παλιό.
Ελάτε τώρα. Κοιτάξτε το γυαλί και
την ξύλινη πλάτη του καθρέφτη.
Είναι αντίγραφο. Ξέρω πολύ καλά
από αντίκες.
Θα σας πω τι θα γίνει. Τι θα
λέγατε να σας δώσω 25 λίρες
για να το ξεφορτωθείτε.
Τι λέτε;
Πολύ καλά.
Σύμφωνοι.
Και λοιπόν, είπα στον γέρο-ανόητο
μαγαζάτορα πως ήταν αντίγραφο,
και με πίστεψε.
Δεν ήταν λιγάκι ανέντιμο αυτό;
Καθόλου! Απλά μια πολύ
έξυπνη εμπορική πρακτική.
Φωτίζει το χώρο, δεν νομίζεις;
- Πόσο παλιό είναι;
- Τετρακοσίων χρόνων, θα έλεγα.
- Με ανατριχιάζει.
- Γιατί;
Δεν ξέρω.
Κάτι μου λέει πως θα τον είχε
στο σαλόνι του κάποιο μέντιουμ.
- Ας κάνουμε μια σεάνς.
- Τι;
- Τι υπέροχη ιδέα.
Μαζέψτε τα πράγματα από
το τραπέζι και βάλτε το στη
μέση του δωματίου.
Ώρα για σεάνς!
Μα δεν έχεις ιδέα, πως
γίνεται μια σεάνς.
Τα ταλέντα μου είναι
απεριόριστα. Παρακολούθα.
Τα χέρια σας στο τραπέζι.
Τα δάχτυλα σας να αγγίζονται.
Και συγκεντρωθείτε.
- Σε τι;
- Απλά αδειάστε το μυαλό (σκέψη) σας.
Συγκεντρωθείτε.
Υπάρχει κάτι εδώ.
Φανερώσου.
Είναι κανείς εδώ;
Φύγε.
Εμφανίσου.
Όποιος κι αν είσαι, παρουσιάσου.
Παρουσιάσου.
Τι έγινε;
Πλησίασε.
Πρέπει να με ταΐσεις.
- Με κατατρόμαξες.
- Συγνώμη.
Ψάχνεις γυναίκα;
Λοιπόν, το σπίτι μου είναι ακριβώς
μετά την γωνία. Πέντε λίρες και
χωρίς βιασύνες.
- Θα προτιμούσα να πάμε στο δικό μου.
- Είναι μακριά;
Στο τέλος της Γουέαρ οδού.
Είναι αρκετά μακριά, αγαπητέ μου.
Θα χρειαστεί, να πληρώσεις κάτι
παραπάνω για να αξίζει και ο κόπος.
Είσαι πολύ όμορφα και άνετα εδώ.
Τι υπέροχο δωμάτιο που έχεις.
Τι θα έλεγες να μου βάλεις
ένα ποτό;
- Μα ναι, φυσικά. Ουίσκι;
- Υπέροχα.
Τίποτα δεν με ανάβει
περισσότερο από αυτό!
- Έχεις κάποιο παράθυρο ανοιχτό;
- Όχι.
Τώρα!
Τάισε με...
...αίμα!
Όχι.
Όχι!
Πόσο ακόμη;
Μέχρι να "γεμίσω".
- Να φύγουμε μετά από αυτό;
- Και μετά;
- Μετά θα σε πάω σπίτι.
- Στο δικό μου ή στο δικό σου;
Κοίτα, μένεις με τρεις συγκάτοικους.
Γιατί;
Πολύ καιρό πριν...
...έδωσα τις θυσίες μου.
Τώρα θα πρέπει να μου
τις επιστρέψεις πίσω.
Σύντομα θα μπορώ να βαδίζω...
...στο φως του ήλιου.
Γεια σου, Έντουαρντ;
- Εσύ είσαι Έντουαρντ;
- Παμ.
Είσαι εντάξει; Τηλεφωνώ και
ξανατηλεφωνώ και ποτέ δεν
πήρα απάντηση.
Είχα βγει έξω.
Σου συμβαίνει κάτι;
Ακούγεσαι λιγάκι...
Όχι, όχι, είμαι μια χαρά.
Εντάξει, λοιπόν. Θέλεις να
περάσω από εκεί;
Όχι, όχι, να μην έρθεις.
Έντουαρντ; Με ακούς;
Είσαι σίγουρα καλά;
Πάμελα, γιατί δεν έρχεσαι
από εδώ το απόγευμα;
Κατά τις 21:00.
Μαθαίνεις.
Κάνε ότι σου λέω...
...και σύντομα όλα θα τελειώσουν.
Άνοιξε της.
Όχι αυτό το κορίτσι.
Έντουαρντ!
Όχι την Πάμελα.
Χρειάζομαι κι άλλο.
Έντουαρντ, είσαι μέσα;
Ο κόσμος την ξέρει.
Θα ξέρουν που πήγε.
Βρες μου κάποια άλλη.
Είσαι καλά; Έντουαρντ;
Πήγαινε σπίτι σου.
Να είσαι ήσυχη και φρόνιμη όσο
θα σου διαβάζω αυτήν την ιστορία.
Και μην σε πάρει ο ύπνος, το κατάλαβες;
"Ο άνεμος ούρλιαζε.
Η πόρτα άνοιξε ξαφνικά,...
..."και ο λυκάνθρωπος στάθηκε
εκεί με το αίμα να στάζει από
το στόμα του".
Ποιός είναι;
Είμαι κύριος Τζέφρεϊ...από
το κάτω διαμέρισμα.
Θεέ και Κύριε! Είσαι καλά;
Δεν εκπλήσσομαι για την όψη σου,
αλλά για το πως τα καταφέρνεις.
Πως τα καταφέρνω;
Εάν θέλεις να το διασκεδάσεις
με τις νεαρές φίλες σου καν' το...
αλλά λιγάκι κάπως πιο σιγά!
Και τι είναι όλα αυτά τα
σφυροκοπήματα που
ακούγονται στη μέση της νύχτας;
- Σφυροκοπήματα;
- Ναι.
Και οτιδήποτε χύνεις για χάρη
του Πητ, να το σφουγγαρίζεις.
Όλο μου το ταβάνι έχει γεμίσει
μεγάλες κηλίδες με αίμα.
Κηλίδες;
Κοίτα να δεις...
Έντουαρντ.
Πολύ φοβάμαι πως ήρθε το τέλος.
Είναι πολύ λυπηρό το γεγονός,
πως η γόνιμη αυτή συνεργασία
μας, θα πρέπει να πάρει τέλος.
Αλλά το "σκάφος", από κάθε
άποψη,...
...είναι γεμάτο και πραγματικά
"ξεχειλίζει".
Τώρα είμαι "γεμάτος"!
Ο τροχός έκανε σχεδόν
τον κύκλο του!
Μόνο εσύ μπορείς να σφραγίσεις
αυτόν τον κύκλο.
Δωσ' μου την δύναμη να βγω έξω
και να ενωθώ με τους υπόλοιπους.
- Με τους υπόλοιπους;
- Είμαστε λεγεώνα.
Βρισκόμαστε σε υψηλές θέσεις
και σκορπούμε την διχόνοια.
Πάνω από το Απόλυτο...Μπορούμε
να τρεφόμαστε και να διατηρούμαστε
για πάντα.
Ποιό είναι το Απόλυτο;
Με βοήθησες να έρθω εδώ.
Γι' αυτό το θεωρώ απόλυτα σωστό
να σε βοηθήσω να πας κι εσύ εκεί.
Κρατήσου από τους ώμους μου.
Και τώρα τραβήξου μπροστά.
Έχε υπομονή. Έχεις μπροστά
σου μια αιωνιότητα.
Ναι, στάθηκα τυχερός, σωστά;
- Όχι, όχι, ορίστε.
- Υπέροχα.
Εντάξει;
Αυτός ο καθρέφτης,...
...κάτι μου λέει, πως θα τον είχε
κάποιο μέντιουμ στο σαλόνι του.
- Τότε ας κάνουμε μια σεάνς.
- Τι;
Ας κάνουμε μια σεάνς.
Μαζέψτε όλα τα πράγματα από
το τραπέζι και βάλτε το στην
μέση του δωματίου.
Ήρθε η ώρα για σεάνς!
Θα ανάψω το κερί.
Κορδόνια, σπίρτα.
Κορδόνια.
- Σας ευχαριστώ πολύ, κύριε.
Είστε πολύ ευγενής.
- Δεν κάνει τίποτα.
Σπίρτα, κορδόνια.
Τι είναι αυτό;
Κορδόνια παπουτσιών. Τα
αγόρασα από κάποιο πλανόδιο.
Από ζητιάνο;
Δεν είναι ακριβώς ζητιάνος.
Έχει άδεια.
Ωστόσο δεν περίμεναν, πως
θα αγόραζες και τίποτα από
αυτούς, έτσι δεν είναι;
Και πόσα του έδωσες;
20... 30 πένες.
Πιστεύω, πως σε πέρασε για
μεγάλο κορόιδο.
Προφανώς του έδωσες, τόσα
χρήματα, όσα δεν θα δει στο
υπόλοιπο της ζωής του.
Ένας τύπος από το σχολείο, λέει
πως γνωρίζει κάποιον άνθρωπο
που πουλάει σπίρτα κοντά στον
σιδηροδρομικό σταθμό,...
...και πως έχει δική του μια
Ρολς-Ρόις.
Δεν νομίζω πως με σπίρτα και
κορδόνια, μπορεί κάποιος να
αποκτήσει μια Ρολς-Ρόις.
Δεν έχω ξανακούσει τέτοιες
βλακείες.
Με περισσότερους βλάκες σαν
εσένα, θα μπορούσε να αποκτήσει
ένα στόλο από δαύτες.
Πάλι λουκάνικα;
Εάν μου έδινες λίγα περισσότερα
χρήματα, ίσως και να σου έφτιαχνα
κάτι καλύτερο.
Σου δίνω αρκετά χρήματα για
την φροντίδα του σπιτιού.
Οι τιμές δεν είναι όπως
ήταν παλιά.
Και ποιά είναι τα παράπονα
που έχεις λοιπόν;
Σε ποιά νομίζεις, ότι
μιλάς με αυτόν τόνο (φωνής);
Σε κάποιο από τα κορίτσια του
γραφείου σου; Γι' αυτές μπορεί
να είσαι το αφεντικό τους,...
...αλλά μόνο εγώ ξέρω ποιός
πραγματικά είσαι. Ένας
υπαλληλίσκος που αναδύθηκε
από το πουθενά.
Αυτό είναι ένας διευθυντής γραφείου.
Τα πράγματα ήταν αλλιώς,
όταν παντρευτήκαμε.
Ήσουν ένας λοχίας στο οικονομικό
σώμα του στρατού.
Χαλαρή εργασία με πολιτική
προοπτική. Σιγά την προοπτική.
Δεν θα μου ξαναμιλήσεις με
αυτόν τον τρόπο! Δεν θα μου
ξαναμιλήσεις έτσι!
Μην γίνεσαι βίαιος μαζί μου!
Τελείωνε με το φαγητό σου.
Καλημέρα.
Ξέμεινα από σπίρτα.
Ναι, αυτό εδώ, που κοιτάς.
Σας ευχαριστώ για την
καλοσύνη σας, κύριε.
- Είστε ένας αληθινός κύριος.
- Ανοησίες.
Δεν θα μπορούσα να ξεπεράσω
ούτε έναν απλό στρατιώτη. Ήμουν
στο στρατό κατά την διάρκεια του
πολέμου.
Το κατάλαβα πως θα ήσασταν
στρατιωτικός αμέσως μόλις
είδα τα μάτια σας.
- Ξεχωρίζουν από μακριά,
ξεχωρίζουν.
- Σπουδαίες ημέρες τότε.
Πολύ συχνά εύχομαι να
γυρνούσαν πίσω, ξέρετε.
Μπορώ να ρωτήσω, κύριε,
σε ποιό σώμα ήσασταν;
Υπηρέτησα στο πεζικό, την
περισσότερη διάρκεια της
θητεία μου.
- Στοιχηματίζω πως σας είχαν
παρασημοφορήσει κιόλας, κύριε;
- Ναι.
Ναι, είναι γεγονός, ναι.
- Αντίο.
- Ο Θεός να σας ευλογεί, κύριε.
Ορίστε.
Ναι, είναι για να αντικαταστήσω
αυτό που έχασα.
Δεν θα σας πείραζε να ρωτήσω
κύριε, εάν έχετε το πιστοποιητικό;
- Πιστοποιητικό (βεβαίωση);
- Ναι, που να αποδεικνύει, πως
το είχατε κερδίσει.
Το παράσημο Διατεταγμένων
Υπηρεσιών.
Ναι, το κέρδισα όταν ήμουν
στην έρημο.
- Ξέρετε, στο Μόντι.
- Πολύ ζέστη εκεί πέρα.
- Τότε φαντάζομαι, πως θα έχετε
μαζί σας και την βεβαίωση;
- Ναι, μα ναι, ναι.
Θα την φέρω μαζί μου την
επόμενη φορά.
Τότε θα το βάλω στην άκρη μέχρι
να ξαναρθείτε. Με συγχωρείτε.
Δεν μπορώ να σας το
δώσω χωρίς την βεβαίωση.
Αλλιώς ο κάθε Τομ, Ντικ και
Χάρι θα έρθουν για αυτό, δεν
θα έρθουν;
- Και αυτό δεν θα ήταν δίκαιο,
θα ήταν;
- Όχι.
- Αντίο.
- Αντίο σας, κύριε.
Κακό!
Δεν έπρεπε να το κάνεις αυτό!
Είναι πολύ όμορφο, κύριε.
Δεν είναι και πολλοί οι κύριοι
που έχουν ένα από αυτά.
Σκέφτηκα, πως θα θέλατε
να το δείτε.
Ξέρετε, κύριε, σκεφτόμουν...
...πως μου έχετε φερθεί
πολύ καλά, κύριε,...
...και πραγματικά απολαμβάνω
τις μικρές μας κουβέντες.
Και το γεγονός είναι, πως
αναρωτιόμουν, εάν θα μου
κάνατε την τιμή,...
...και πραγματικά θα ήταν πολύ
μεγάλη τιμή, να 'ρθείτε κάποιο
βραδάκι στο σπίτι μου...
...και να πιούμε παρέα ένα τσάι.
Σας ευχαριστώ, σας ευχαριστώ.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σας.
Μην διστάσετε να αρνηθείτε, κύριε.
Θα είναι απόλυτα κατανοητό.
Θα είμαι μόνο εγώ και η
Έμιλυ, κύριε, η κόρη μου.
Θα ήταν μεγάλη τιμή για εμάς.
Και θα χρειαστεί να μείνετε
για ένα ή δυο λεπτά μόνο.
Τόσο θα χρειαστεί μέχρι
να πιείτε το τσάι σας,...
ή ίσως και να δοκιμάσετε ένα
κομμάτι από το σπιτικό κέικ
που φτιάχνει η Έμιλυ.
Όπως σας είπα και πριν, μην
διστάσετε να αρνηθείτε. Θα
είναι απόλυτα κατανοητό.
Δεν σας κρατήσω κακία.
Κανένας δισταγμός, θα έρθω
κάποιο βραδάκι.
Σας ευχαριστώ, κύριε.
Να πούμε για αύριο;
- Ίσως...
- Την Πέμπτη, τότε κύριε;
- Ναι, την Πέμπτη. Ναι.
- Εντάξει, κύριε. Την Πέμπτη λοιπόν.
Κάτι περίεργο μου
συνέβη σήμερα.
Ένας άντρας με τράβηξε
φωτογραφία.
Προφανώς θα ήταν κάποιος
από αυτούς που γυρνάνε στους
δρόμους. Σου έδωσε κάποιο δελτίο
για να το συμπληρώσεις;
Όχι, δεν μου έδωσε.
Προφανώς θα σκέφτηκε, πως δεν
είσαι μια πιθανή πελάτισσα.
Τελείωνε με τα μαθήματα σου.
Σκέφτηκα, πως μπορεί να
χαθείτε στο δρόμο, κύριε.
Έτσι λοιπόν κουστουμαρίστηκα...
..ώστε να μην νιώθετε άσχημα
να περπατήσετε δίπλα μου.
Πόσο μας τιμάτε, κύριε.
Δεν ξέρετε πόσο.
Είναι ένα αρκετά ταπεινό
και μικρό διαμέρισμα, κύριε.
Δεν είναι μακριά. Η Έμιλυ
έχει ανάψει ήδη το βραστήρα.
Υπέροχο απόγευμα.
Εδώ είμαστε, κύριε.
Ανεβείτε τις σκάλες.
Εκεί επάνω, κύριε.
Προσέξτε το έκτο σκαλί. Είναι
λιγάκι ξεχαρβαλωμένο.
Είναι αρκετά σκοτεινά εδώ μέσα,
κύριε. Ο σπαγκοραμμένος, ο
σπιτονοικοκύρης μου...
Συγχωρέστε με για την γλώσσα
μου, κύριε.
Δεν βάζει μια λάμπα εδώ.
Ένα δωμάτιο ακόμα...
και φτάσαμε.
Η Έμιλυ ανυπομονεί να σας
γνωρίσει, κύριε.
Έμιλυ, έλα εδώ κορίτσι μου.
Αυτός είναι ο κύριος που
σου έλεγα.
Από εδώ...η κόρη μου,
η Έμιλυ.
Λόου...Κρίστοφερ Λόου.
Ονομάζομαι Άντεργουντ.
Τζιμ Άντεργουντ.
- Δεν έφτιαξε ένα υπέροχο κέικ, κύριε;
- Ναι, πράγματι. Ναι.
Και είναι πολύ καλλιεργημένη
και βαθυστόχαστη ως άνθρωπος.
Διαβάζει βιβλία με αρκετά
αφοπλιστικές λέξεις.
Πες κάτι από ένα βιβλίο, Έμιλυ.
" Η αμερόληπτη συμπεριφορά
είναι θέμα προληπτικής απόφασης".
Ναι, ναι. Οι λέξεις είναι
υπέροχα παιχνίδια.
Όσες πιο πολλές μαθαίνουμε,
τόσο πιο πολύ εμπλουτιζόμαστε
ως άνθρωποι.
Τον άκουσες, Έμιλυ;
Δεν σου δίνεται συχνά η ευκαιρία
να ακούς μορφωμένους κυρίους.
Ένα κομμάτι τούρτα ακόμη;
Ελπίζω να πληρωθείς για όλες
αυτές τις υπερωρίες που κάνεις.
- Τα διευθυντικά στελέχη δεν
πληρώνονται υπερωριακά.
- Τα διευθυντικά στελέχη!
Ο κύριος Ρόμπινσον, που είναι
ένας απλός και τίμιος χειριστής
μηχανήματος,...
...φέρνει λεφτά στο σπίτι του,
δυο φορές την εβδομάδα.
- Και για πόσο καιρό θα
τραβήξει αυτό;
- Δεν ξέρω.
Ίσως για κάποιες εβδομάδες.
Τελείωνε με το γλυκό σου.
Σπίρτα, κορδόνια.
Θα έχουμε την τιμή να σας
έχουμε και απόψε το βράδυ,
κύριε;
Ναι, ναι.
Κοίτα, μπαμπά, ένα ρολόι χειρός.
Αληθινό χρυσάφι.
- Πολύ φοβάμαι, πως δεν είναι.
- Για εκείνη είναι χρυσάφι, κύριε.
Αληθινό ατόφιο χρυσάφι.
Για να δω, κύριε. Το μανικέτο
σας εδώ είναι κάπως φθαρμένο;
Φαντάστηκα, πως η καλή σας
κυρία θα το είχε ταχτοποιήσει
αμέσως, κύριε.
Είναι πολύ απασχολημένη.
Όχι, δεν είναι.
Περνάει τη μισή της μέρα
παίζοντας μπίνγκο,
κουτσομπολεύοντας με τις φίλες της...
...και ένας Θεός ξέρει τι άλλο.
- Το σπίτι μας είναι μια απογοήτευση.
- Αυτό είναι πολύ λυπηρό, κύριε.
Αλλά όμως, μη το σκέφτεστε
τώρα αυτό.
Μα τι στην ευχή έπαθες;
Είδα ένα όνειρο.
Ένα κακό όνειρο.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους,
μα πραγματικά δεν έπρεπε.
Ανησυχεί για εσάς, κύριε.
Αντιλαμβάνεται, πως δεν τρέφεστε
σωστά. Φάτε και λίγο από αυτό, κύριε.
Έτσι για να την κάνετε να χαρεί.
Μοιάζει να είναι πεντανόστιμο.
Πραγματικά πεντανόστιμο.
Συγχωρέστε με, αλλά δεν
μπορώ να μείνω περαιτέρω
και να το διασκεδάσω μαζί σας.
Έχω κανονίσει με κάποιους φίλους,
αλλά η Έμιλυ θα σας φροντίσει.
- Έτσι δεν είναι Έμιλυ;
- Ναι, μπαμπά.
Θα επιστρέψω τα μεσάνυχτα
περίπου.
Σε ευχαριστώ.
Σύντομα θα είσαι ελεύθερος...
Σύντομα θα είσαι ελεύθερος!
Οι αλυσίδες θα σπάσουν!
Και τότε δεν θα είμαστε πια χωριστά.
Οι νεκροί δεν θα μπορούν
να μας αρπάξουν...
Δεν θα μπορούν να μας
γραπώσουν...
Τους τρώνε τα σκουλήκια...
...τους κρύους χειμώνες.
Από που ερχόμαστε...
...κανείς δεν ξέρει.
Αλλά ξέρουμε αυτά που ξέρουμε...
...και τα κρατάμε για εμάς!
Πολύ περίεργο τραγούδι.
- Τραγουδούσα ε;
- Ναι.
Αποξεχνιέμαι πολλές φορές.
- Ήταν πολύ ωραίο.
- Δεν ήταν όμως κάποιο τραγούδι.
Τα λόγια τα σκέφτηκα μόνη μου.
- Είσαι ένας μοναχικός άνθρωπος.
- Όχι, όχι.
Όχι, όταν είμαι μαζί σου.
Το σώμα σου γερνάει, αλλά εσύ όχι.
Κοίτα, δεν είμαι και ο νέος
που ήμουν κάποτε.
Και εκείνη η γυναίκα, δεν είναι
η σύζυγος που σου αρμόζει.
Μα τι σε έπιασε; Πότε δεν μου
έχεις ξαναμιλήσει έτσι.
Επιθυμία μου είναι να σε υπηρετώ.
Θα κάνω ότι μου ζητήσεις. Τα πάντα.
Δεν έχεις παρά να με διατάξεις,
αλλά όμως θα πρέπει να με διατάξεις.
Θα πρέπει να με διατάξεις με
την θέληση σου.
Για να σκεφτώ.
Θα...θα...
Εσύ...
Εσύ θα...
Θα πρέπει να μου ξαναπείς,
τι θέλεις να κάνω.
Για ποιο πράγμα, αγαπημένη μου;
- Γι' αυτό.
- Τι είναι αυτό;
- Θέλεις να το ξεσκεπάσω;
- Εάν θέλεις.
- Όχι, εάν θέλω εγώ αλλά εσύ.
- Εντάξει. Εμπρός ξεσκέπασε το.
- Για όνομα του Θεού όχι,
αγαπημένη μου.
- Γιατί όχι;
Την μισείς και αυτή σε απεχθάνεται.
Και καθώς τα χρόνια θα φεύγουν,
η ζωή σου θα γίνεται όλο και πιο
μίζερη, ...
...γιατί την γυναίκα σου δεν θα
την βελτιώσει ο χρόνος.
Ενώ αρκεί μόνο μια γρήγορη
μαχαιριά...Απλώς διέταξε με.
Κάνε ότι θέλεις. Κάνε ότι θέλεις.
Με διατάζεις λοιπόν να το κάνω;
- Κάνε ότι θέλεις.
- Όχι, ότι θέλεις εσύ.
Εντάξει, εάν αυτό σε
ικανοποιεί...προχώρα το.
Υπακούω στην διαταγή σου.
Η διαταγή σου πραγματοποιήθηκε!
Μου κάνεις φάρσα. Η Μέϊμπλ
είναι ακόμη στο σπίτι ζωντανή.
Αυτή...
- Δεν μπορεί να την έχεις σκοτώσει
με αυτές τις ανοησίες.
- Γιατί δεν πας σπίτι σου να δεις;
Μέϊμπλ;
Τι έγινε; Πες μου τι έγινε;
Η μαμά πήγε να ανοίξει την πόρτα.
Ήταν μια κυρία ντυμένη στα
μαύρα. Κρατούσε μια καρφίτσα,
την κάρφωσε...
Σηκώστε τα ποτήρια σας.
Ορίστε...Εύχομαι και για τους
δυο σας...
...μακροζωία, καλή υγεία...
...και κάθε δυνατή ευτυχία.
Ναι, και εγώ σας εύχομαι...
...μακροζωία, καλή υγεία και κάθε
δυνατή ευτυχία.
Σε ευχαριστώ.
Εμπρός, Έμιλυ, γλυκιά μου,
κόψε την τούρτα.
- Να την κόψω;
- Ναι.
- Θέλεις να την κόψω;
- Μα ναι, φυσικά.
Εσύ θέλεις να την κόψω;
Μα φυσικά, αγαπητή μου.
Αυτό περιμένουμε.
Βλέπεις, Στίβεν...
Πάντα απαντάμε στις
προσευχές των παιδιών...
Με τον έναν ή τον άλλο τρόπο.
Είναι κανείς εδώ;
Καλημέρα σας, κύριε.
- Μπορώ να σας δελεάσω με κάτι;
- Ναι.
Ναι, έψαχνα για μια ταμπακιέρα.
- Έχω μια πραγματικά υπέροχη
συλλογή, κύριε.
- Ναι, την πρόσεξα.
- Και πιο από αυτά σας κέντρισε
το ενδιαφέρον;
- Θα πάρω αυτό εδώ, νομίζω.
Πολύ καλή επιλογή, θα έλεγα, κύριε.
Συγχωρέστε με μια στιγμή, να
κοιτάξω να δω πόσο θα σας
στοιχίσει.
- Και αυτό είναι ένα πραγματικά
υπέροχο κομμάτι, δεν είναι;
- Ναι, πράγματι είναι.
Με συγχωρείτε.
- Θα σας κοστίσει πέντε λίρες, κύριε.
- Να πούμε τέσσερις;
Μου κάνετε σκληρό παζάρι.
Αλλά ας αφήσουμε τα πράγματα
να κυλήσουν ως έχουν, είναι δικό σας.
Σας ευχαριστώ.
- Να σας το τυλίξω;
- Όχι, όχι, όχι, όχι.
Μην μπαίνετε στο κόπο.
Θα το πάρω ως έχει.
- Σας ευχαριστώ.
- Πραγματικά, σας ευχαριστώ πολύ.
Ελπίζω να απολαύσετε τον
καπνό σας.
- Καλή σας μέρα.
- Καλημέρα.
Υπάρχει ένα δαιμόνιο (στοιχειό)
πάνω στον ώμο σας!
Είναι δολοφόνος.
'Όχι, πραγματικά πρέπει
να με ακούσετε.
Είναι ένα ιδιαίτερα αντιπαθητικό
δείγμα! Ένα πραγματικό κάθαρμα!
Και η δύναμη του θα αυξάνεται
με τον καιρό.
Κυρία μου, θα είχατε την
καλοσύνη να με παρατήσετε ήσυχο;
Μήπως νιώθετε αδυναμία, κατάπτωση
ή υπερκόπωση τελευταίως;
Ναι, ναι, ναι, σε κατάλαβα!
Πρέπει να καταλάβετε, πως αυτό το
αντιπαθητικό και μοχθηρό πλάσμα
τρέφεται από εσάς.
Το ομολογώ, πως δεν έχω
ξαναδεί πριν ανθρωποκτόνο
δαιμόνιο (στοιχειό).
Σεξουαλικά στερημένο, ναι έχω
δει. Αλκοολικό, πολύ συχνά. Αλλά
το ανθρωποκτόνο δαιμόνιο είναι
πολύ σπάνιο.
Μπορείτε να θεωρήσετε τον
εαυτό σας πολύ προνομιούχο.
- Μα τι ακριβώς είναι το...
- Το δαιμόνιο (στοιχειό);
Είναι ένα πνεύμα του αέρα της
φωτιάς και του νερού.
Ένα αόρατο, χωρίς σώμα πλάσμα...
...που λαχταρά την ηδονή
της σάρκας,...
...και απορροφά την ίδια την
ουσία της ψυχής.
Ας παρατηρήσουμε όμως λίγο
καλύτερα τον φιλαράκο σας.
Αγαπητέ μου, έχει σταθερά
προσκολληθεί επάνω σας.
Αυτό το μοχθηρό και αντιπαθητικό
πλάσμα με έφτυσε.
Δεν ωφελεί, να προσπαθήσετε
να τον βγάλετε από πάνω σας.
Ούτε σε μια ζωή δεν θα
μπορέσετε να τον διώξετε.
Πήρα τα μέτρα σου (σε 'μαθα
πλέον), παλληκάρι μου.
Δεν ωφελεί να με κοιτάς με
αυτό το βλοσυρό βλέμμα.
Με συγχωρείτε, αλλά
πλησιάζουμε τον σταθμό μου.
Όχι, όχι, όχι. Περιμένετε μια
στιγμή, περιμένετε μια στιγμή.
Την έχω κάπου εδώ, το ξέρω.
Μια στιγμή.
Ναι, ορίστε, η κάρτα μου.
Όχι, πραγματικά δεν χρειάζεται.
Πολύ φοβάμαι, πως θα πρέπει
να φύγω.
Όχι, πάρτε την, πάρτε την.
Θα την χρειαστείτε.
Μαντάμ Ορλώφ,
Μέντιουμ-Οραματίστρια Υπερφυσικού.
Ολοκληρωμένη παροχή
Πνευματιστικών Υπηρεσιών!
Μπορείτε να μου τηλεφωνήσετε
οποιαδήποτε στιγμή, αλλά μη
το καθυστερήσετε και πολύ.
Καλή σας μέρα κυρία μου.
Οι τιμές...οι τιμές μου είναι
πολύ προσιτές (λογικές).
Γεια σου, κύριε Χόκινσον,
παλιό-παιδο. Εδώ είμαι λοιπόν.
Έλα. Έλα εδώ.
Εντάξει, ηλίθιο κτήνος. Έλα εδώ.
Όπως βολεύεσαι!
Γεια σου, αγάπη μου.
Καλή σου μέρα.
Το δείπνο θα είναι έτοιμο σε 15 λεπτά.
Μου βάζεις ένα τζιν με τόνικ,
σε παρακαλώ;
Μα τι συμβαίνει με σένα,
ηλίθιο παλιόσκυλο;
- Τι τρέχει με αυτό το ηλίθιο ζώο;
- Πως;
- Ο σκύλος. Κάθεται εκεί και
με γαυγίζει.
- Σε ευχαριστώ αγάπη μου.
Στην υγειά σου.
Γιατί γέρνεις τον ώμο σου έτσι;
Πάω να κάνω ένα μπάνιο.
- Τι στην ευχή σε έπιασε και
το 'κανες αυτό;
- Ποιο;
Ξέρεις πολύ καλά.
Μόλις με χτύπησες!
Μην γίνεσαι γελοία.
Δεν σε άγγιξα καν.
Κοίτα, δεν υπάρχει κάνεις άλλος
μέσα σε αυτό το δωμάτιο πέρα
από εμάς τους δυο,...
...και το μόνο σίγουρο είναι πως
δεν με χτύπησα εγώ.
Μα σου λέω, δεν σε άγγιξα καν.
Πως θα μπορούσα; Δεν ήμουν
καν κοντά σου.
Κοίτα δεν είναι κάτι το σημαντικό,
δεν υπάρχει λόγος να λες ψέματα.
Αντιθέτως, είναι πολύ σημαντικό.
Μα σου λέω, πως δεν σε χτύπησα.
Δεν ήμουν καν κοντά σου.
Πήγαινε και κάνε το μπάνιο σου.
Το δείπνο θα είναι σύντομα έτοιμο.
Αγάπη μου, μου αρέσει που μου
κρατάς το χέρι μου, αλλά μη μου το
σφίγγεις τόσο δυνατά.
- Μα δεν σου κρατάω το χέρι σου.
- Μα ναι, μου το κρατάς.
Αγάπη μου, πρέπει να κόψεις
τα νύχια σου.
Ρέτζι.
Ρέτζι!
Τι κάνεις;
Ρέτζι. Σταμάτα.
Τι νομίζεις πως κάνεις;
Θεέ μου.
Σούζαν, για όνομα τι
παιχνίδι μου παίζεις;
- Άφησε με!
- Σούζαν, για όνομα του...
- Αγάπη μου, τι σου συμβαίνει;
- Μείνε μακριά μου.
Μην τολμήσεις να έρθεις κοντά μου.
Μα τι σου έκανα;
Ξέρεις, πως δεν θα σου έκανα
ποτέ κάτι κακό, για να σε βλάψω.
- Προσπάθησες να με πνίξεις.
- Εγώ;
Με τα απαίσια χέρια που
έμοιαζαν με νύχια.
Και εκείνη η αποκρουστική
αναπνοή σου.
Εντάξει, εντάξει, γύρνα
τώρα στο κρεβάτι σου.
Δεν θα σε πλησιάσω, σου
το υπόσχομαι.
Θα καθίσω στην καρέκλα και
θα αφήσω το φως ανοιχτό.
Αυτή η δυσωδία, είναι απαίσια.
Δεν έχει φύγει ακόμα.
Κοίτα με, Σούζαν.
Σούζαν.
Μαντάμ Ορλώφ.
Μαντάμ Ορλώφ,
Μέντιουμ-Οραματίστρια Υπερφυσικού,...
...μηνύματα από το υπερπέραν η
ειδικότητα μου. Παρακαλώ;
Μαντάμ Ορλώφ, ονομάζομαι
Ρέτζιναλντ Γουόρεν.
Ελπίζω να με θυμάστε. Είμαι
εκείνος ο άντρας από το τρένο.
Μα ναι φυσικά, σας θυμάμαι. Ναι.
Ναι, είστε άνθρωπος αυτός με
εκείνο το αντιπαθητικό δαιμόνιο...
...που ήταν προσκολλημένο πάνω
στον ώμο σας. Φαντάζομαι, πως
θα θέλετε να σας απαλλάξω από αυτό.
Προσπάθησε να στραγγαλίσει
την γυναίκα μου.
Τι έκανε;
Δεν σας άκουσα, αγαπητέ
μου. Τι έκανε;
Προσπάθησε να στραγγαλίσει την
γυναίκα μου.
Ναι, ναι, όπως το περίμενα.
Σας το είχα πει, πως ήταν
ανθρωποκτόνο.
Λοιπόν, μείνετε εκεί και εγώ
θα έρθω να τον μαντρώσω.
Θα μου είναι μεγάλος μπελάς,
γιατί έχω προγραμματίσει μια
σεάνς και ...
...και μια συνομιλία με πνεύματα
από το υπερπέραν, όπως βλέπω
στο καρνέ μου για αύριο...
...αλλά δεν πειράζει.
Θα τα βολέψω! Λοιπόν, θα μου
δώσετε την διεύθυνση σας.
Όακ Κότατζ, Χίλσαϊντ, Σάρεί.
Κότατζ, Χίλσαϊντ, Σάρεί, εντάξει.
Υπέροχα.
Και μην φάτε τίποτα μέχρι
να φθάσω εκεί.
Δεν θέλουμε να τον ταΐσουμε,...
...γιατί μπορεί έτσι να έχουμε
μετά μια περίπτωση υλοποίησης,
με αντιλαμβάνεστε;
Υλοποίησης; (Να πάρει το
πνεύμα υλική υπόσταση)
Ο κύριος στόχος του είναι να
μπει μέσα σας και να σας
καταλάβει (ελέγξει).
Με αντιλαμβάνεστε;
Μάλιστα, θα κάνω ότι μου λέτε.
Καλέ μου άνθρωπε! Θα τα
πούμε τότε γύρω στις 10:00.
- Θα βρω ταξί στο σταθμό;
- Όχι, αλλά μπορώ να έρθω να
σας πάρω με το αυτοκίνητο.
Όχι, θα ήταν ολέθριο, ολέθριο.
Θα σας πετάξει έξω από
τον δρόμο, εάν καταλάβει
πως έρχομαι.
Όχι, όχι, θα νοικιάσω ένα αυτοκίνητο
και τα έξοδα ενοικίασης θα τα
προσθέσω στο λογαριασμό.
Εντάξει, εντάξει. Απλά ελάτε
εδώ, αυτό μόνο.
Πολύ καλά. Γεια σας.
Μαντάμ Ορλώφ, δόξα
τω Θεώ. Περάστε.
- Ναι. Καλημέρα σας.
- Καλημέρα σας.
Τι καλά που ήρθατε τόσο γρήγορα.
Θεέ μου, Θεέ μου. Έχουμε
μεγαλώσει! Ναι, πράγματι.
Ρουφάει την ζωτικότητα σας,
σαν το μωρό που θήλαζε το
στήθος της μάνας του.
Περάστε από εδώ.
Μυρίζει κάπως δυσάρεστα,
δεν νομίζετε;
- Καλή σας μέρα.
- Η γυναίκα μου.
- Πως είστε;
- Η Μαντάμ Ορλώφ.
- Ο σκύλος σας έφυγε;
- Ναι, πως το ξέρετε;
Τα ζώα πάντα καταλαβαίνουν.
Τα ζώα και κάποια μικρά παιδιά.
Μπορούν πραγματικά να τα δουν.
Καταλάβατε;
Και πως έγινε και προσκολλήθηκε
πάνω μου;
Ταξιδέψατε μήπως με τον
υπόγειο σιδηρόδρομο τελευταίως;
Ναι, δεν μπόρεσα να βρω
ταξί εχθές.
Ορίστε. Καλά το φαντάστηκα.
Βλέπετε, ο υπόγειος σιδηρόδρομος
είναι γεμάτος από δαύτα.
Λοιπόν και τώρα στη δουλειά μας.
Πρέπει να προσπαθήσουμε να
το αποκολλήσουμε από επάνω σας.
Αναρωτιέμαι, αγαπητή μου,
θα σας πείραζε, εάν κλείνατε
τις κουρτίνες;
Το φως και μόνο, μου είναι
αρκετό για να πάθω εγκεφαλικό!
Για να δούμε τώρα.
Καθίστε εδώ. Εδώ.
Σε αυτή την απλή με την
ίσια πλάτη καρέκλα. Καθίστε.
Θα πρέπει να το πετάξουμε
έξω αλλιώς θα ξαναβρεθεί
στο λαιμό της,...
...το μόνο σίγουρο, όπως
σας βλέπω και με βλέπετε.
Δεν ακολουθώ τον συνηθισμένο
τρόπο, ξέρετε..., γι' αυτό μην
εκπλαγείτε σε ότι με ακούσετε
να λέω.
Είναι απλώς τρόποι και
τεχνάσματα για να συγκεντρώνω
έτσι τις δυνάμεις μου.
Σκοτεινό πλάσμα της κόλασης
βγες από εκεί μέσα,...
...διαφορετικά θα εξαπολύσω
φοβερή κατάρα πάνω στην
σκληρή ψυχή σου...
...και θα μετατρέψω την μαύρη
καρδιά σου σε κάρβουνο.
Μην τρίζετε τα δόντια σας.
Θα σε εξαναγκάσω να βγεις
έξω με όλες μου τις δυνάμεις.
Θα σε πιέσω και θα σε συμπιέσω
όπως την οδοντόκρεμα, μέχρι
να ουρλιάξεις από τον φόβο.
Θα σου δείξω ποιός έχει τον
έλεγχο (κάνει κουμάντο) εδώ.
Βγες έξω ελεεινό μαυρόκαρδο
κάθαρμα!
Θα συνθλίψω την καρδιά σου...
Απαίσιο πλάσμα της κόλασης....
Θα συντρίψω την ψυχή σου...
...και θα σου συνθλίψω την
μουσούδα σου.
Βγες έξω, βγες έξω,
βγες έξω!
Θα πρέπει πάρω μια ανάσα
(διάλειμμα).
Ιδρώνω σαν γουρούνι.
Πολύ φοβάμαι, πως θα πρέπει
να σας ζητήσω να μου βάλετε
λίγο ουίσκι με νερό, αγαπητή μου.
Είναι μια δουλειά που σε κάνει
να διψάς αρκετά.
Πρέπει να την προσέχουμε
αυτή. Είναι "πρώτο πράγμα",
γι' αυτά.
Τα προσελκύει, όπως
η κοπριά της μύγες.
Θα μπουν μέσα της, όπως
μπαίνει το μαχαίρι στο βούτυρο,
εάν μου επιτρέπετε την έκφραση.
Πόσο γρήγορα. Σας ευχαριστώ,
αγαπητή μου.
Δεν θα έπρεπε, όμως να βιάζεστε
τόσο. Θα μπορούσατε, να είχατε
στραμπουλίξει τίποτα.
Εντάξει.
Και τώρα...
...τεντώσου.
Δούλεψε το, άνθρωπε μου,
δούλεψε το.
Τεντώσου δυνατά.
Απαίσιε δαίμονα, το ξέρεις
πολύ καλά πως δεν πρέπει
να ζεις εδώ.
Η θέση σου είναι στην κόλαση.
Εκεί όπου, θα γκαρίζεις και θα
σέρνεσαι φτύνοντας απαίσιο πλάσμα,...
...εκεί όπου θα μουγκρίζεις
και θα βρυχάσαι.
Πιο δυνατά, πιο δυνατά.
Εξαφανίσου από εδώ.
Τον έχουμε!
Φύγε από τα παράθυρα.
Πέτα από την πόρτα.
Μαστιγωμένος από τις δυνάμεις μου.
Γδαρμένος από το μίσος μου.
Είθε να καείς στην πυρά!
Είθε να παγώσεις μεσ' τον
κατακλυσμό!
Είθε η καταραμένη ψυχή σου
να περιχυθεί με το δικό σου
το βρασμένο αίμα!
Βγαίνει έξω.
Ναι...Βγαίνει έξω.
Τόσο ομαλά, όπως πετάγεται
ένα μάτι από την κόγχη του.
Το παλεύει με κάθε τρόπο
για να μην βγει.
Βγες έξω, ομορφιά μου.
Βγες και πήγαινε εκεί, όπου η
πυρά των μαγισσών ακόμα λάμπει!...
Εκεί όπου, τα λευκά σκουλήκια
σέρνονται πάνω στους τάφους
των αμαρτωλών!...
Φύγε από εδώ για πάντα!
Φύγε από εδώ.
Φύγε από εδώ!
Μάλιστα, ο χώρος έχει τα χάλια
του...κάπως!
Αλλά όπως είπε και κάποιος
κάποτε, δεν μπορείς να φτιάξεις
ομελέτα, εάν δεν σπάσεις τα αυγά.
Πολύ φοβάμαι, πως η αμοιβή μου
για όλο αυτό θα είναι κάπως υψηλή,
αγαπητέ μου.
Θα σας κοστίσει £50 η όλη μου
εργασία.
Μα τα αξίζετε, Μαντάμ Ορλώφ.
Δεν έχω τον τρόπο να σας ευχαριστήσω.
Ο θεός να με ευλογεί.
- Αισθάνομαι...
- Ανάλαφρος σαν φτερό.
- Ναι.
Ένα μεγάλο βάρος έφυγε
από τον ώμο σας.
Το ξέρω, το ξέρω.
Μα δεν πρέπει να έχουμε το
αυτοκίνητο να μας περιμένει
κι άλλο.
Η ενοικίαση του θα σας
κοστίσει μια περιουσία.
Και τώρα, χαμογελάστε,
χαμογελάστε, αγαπητή μου.
Δεν υπάρχει κάτι πλέον
για να ανησυχείτε.
- Θα σας συνοδέψω έξω.
- Σας ευχαριστώ.
- Κακό!
- Από εδώ.
Θα σας στείλω την επιταγή,
Μαντάμ Ορλώφ.
Σας ευχαριστώ πάρα πολύ.
Και μην διστάσετε να με καλέσετε
πάλι, εάν κάτι χρειαστείτε...
σε υπερφυσικό επίπεδο!
Τις Πέμπτες δουλεύω με μισή τιμή!
Μπες μέσα, μπράβο
το καλό παιδί!
Εμπρός, πήγαινε μέσα. Πήγαινε
στην κυρία σου. Πήγαινε.
Όλα τελείωσαν λοιπόν, αγάπη μου.
- Στην υγειά σου!
- Εμπρός!
Τι έχουμε για δείπνο;
Πεθαίνω της πείνας.
- Παγωμένο ψητό αρνί.
- Δεν κρατιέμαι!
- Περίεργη γυναίκα, δεν ήταν;
- Ποιά, η Μαντάμ Ορλώφ;
Παρόλα' αυτά ήταν αρκετά καλή
στην δουλειά της.
Ρέτζι, τι ήταν αυτό;
Υποθέτω, πως βρίσκεται ακόμη εδώ.
Δόξα τω Θεώ, είσαι καλά.
Σούζαν;
Μου αρνήθηκες την ζωή.
Σούζαν!
Ζωή! Ζωή! Ζωή!
Συγνώμη.
- Καλημέρα σας, κύριε.
- Καλημέρα.
- Υπέροχη μελωδία, δεν είναι;
- Ναι.
Αλλά μάλλον ενδιαφέρομαι
περισσότερο γι' αυτήν εδώ
την πόρτα.
Είναι ένα αξιοσημείωτο έργο
τέχνης, αυτή η πόρτα.
Υπέροχη κατασκευή.
Ναι, την διέσωσα εγώ ο ίδιος
από την κατεδάφιση.
- Θα θέλατε να την δείτε εξ' ολοκλήρου;
- Ναι.
Θα σε παρακαλούσα, παλικάρι μου...
Μήπως θα είχες την καλοσύνη, να
με βοηθήσεις να μετακινήσω
κάποια από τα αντικείμενα τέχνης μου;
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σου.
Να πάρουμε από εδώ
τον πίνακα με το πλοίο.
Να προσέξουμε λίγο και τον
λυχνοστάτη.
Τώρα, θα μου βάλεις ένα χεράκι...
- ...εδώ, παλληκάρι μου.
- Εντάξει.
Είμαι αρκετά γέρος γι' αυτά.
Σε ευχαριστώ πολύ, νεαρέ κύριε.
Ορίστε τώρα. Η συνολική
εικόνα της πόρτας.
Kαι το όλο ξυλόγλυπτο, όταν
καθαριστεί θα είναι πραγματικά
υπέροχο.
- Πραγματικά είναι υπέροχη, κύριε.
- Ναι, έχετε δίκιο.
Είναι απολύτως υπέροχη.
- Και τι ήταν πίσω από
αυτήν την πόρτα;
- Ένα δωμάτιο.
Αρκετά προσεγμένο για την
εποχή του. Όλα ήταν μπλε σε αυτό.
- Πόσο στοιχίζει;
- Θα σας την δώσω για £50.
Κοιτάξτε, έχω μόνο £40 μαζί μου,
και όλο αυτό θα με αφήσει απένταρο.
Σας ευχαριστώ πάρα πολύ.
- Σε τι όνομα θα είναι, κύριε;
- Σίτον. Γουίλιαμ Σίτον.
Σ-Ι-Τ-Ο-Ν.
Σίτον.
- Θα σας γράψω την απόδειξη σας.
- Έγινε, σας ευχαριστώ.
Σ-Ι-Τ-Ο-Ν.
- Ορίστε.
- Σας ευχαριστώ. Και αυτή εδώ
είναι η διεύθυνση μου.
Θα την χρειαστώ. Πραγματικά
σας ευχαριστώ πολύ.
- Σας ευχαριστώ. Αντίο σας.
- Αντίο σας.
Θα σας παραδώσω την πόρτα,
το συντομότερο δυνατόν.
Ένα, δύο...
Θα μπορούσατε να την περάσετε
από το αναγνωστήριο μου,
σας παρακαλώ;
Είναι ευθεία μπροστά σας.
Ωραία.
- Αυτή είναι;
- Ναι, δεν είναι φανταστική;
- Έλα να της ρίξεις μια ματιά.
- Τι θα την κάνεις;
Θα βάλω καινούργια ταπετσαρία
σε όλο αυτό τον τοίχο,...
...και θα αντικαταστήσω την πόρτα
του ντουλαπιού με αυτήν εδώ.
Θα μπορούσατε να την ακουμπήσετε
πάνω στον τοίχο, σας παρακαλώ;
- Μάλιστα, κύριε.
- Σας ευχαριστώ πάρα πολύ.
- Ακουμπήστε την απλώς
μπροστά στο ντουλάπι.
- Εντάξει.
Σήκωσε την.
Σταθερά.
Εντάξει. Εκεί.
Υπέροχα. Θα την σκουπίσω εγώ.
Υπέροχα.
- Πως σας φαίνεται εδώ;
- Υπέροχα. Σας ευχαριστώ πάρα πολύ.
- Σας ευχαριστούμε πολύ. Αντίο σας
- Εντάξει. Σας ευχαριστούμε, κύριε.
Αντίο.
Δεν είναι κάπως υπερβολικό για
πόρτα ντουλαπιού, δεν είναι;
Όχι, νομίζω πως θα είναι
πρωτότυπο.
- Είσαι παλαβός, αγάπη μου.
- Περίμενε μέχρι να καθαριστεί.
Ορίστε.
Μοιάζει με αίμα.
Λοιπόν, τι λες;
Μια πόρτα σαν αυτή, θα πρέπει
να οδηγεί σε κάτι πολύ πιο
συναρπαστικό...
...από ένα ντουλάπι χαοτικής ύλης.
Μάλιστα. Και τι λες πως θα
ήταν από πίσω της;
Δεν ξέρω.
Θα πρέπει να ήταν κάποιο
μεγάλο δωμάτιο.
Και πολύ όμορφο επίσης,
θα έλεγα.
Τι θα έλεγες για ένα τεράστιο
παλιό σαλόνι;
Τι άλλο;
Ένα υπέροχο τζάκι.
Με δυο παράθυρα.
Και με ένα υπέροχο κήπο
πέρα από αυτά.
Και το χρώμα του δωματίου.
Τι λες γι΄ αυτό;
Νομίζω, πως θα ήταν μπλε.
Ναι, σίγουρα μπλε.
Γουίλιαμ. Κοιτάς επίμονα
την τσαγιέρα.
- Τι;
- Τι σου συμβαίνει, αγάπη μου;
- Είναι μπλε, όπως το δωμάτιο.
- Πιο δωμάτιο;
Πίσω από εκείνη την πόρτα
υπάρχει ένα δωμάτιο.
Μόνο που μερικές φορές
δεν είναι εκεί.
"Ένα πείραμα στο Σκότος',
του Σερ Μάϊκλ Σίνκλερ".
"Γράφτηκε στο 22ο έτος της
βασιλείας, της Αυτού Μεγαλειότης"...
..."του Βασιλιά Καρόλου του δευτέρου".
"Οδηγίες για εκείνους που θα
παγιδευτούν και δεν έχουν
γεννηθεί ακόμη".
"Αφιέρωσα πολλά χρόνια της
ζωής μου, στην αναζήτηση"...
..."της γνώσης εκείνης που οι
άνθρωποι αποκαλούν Κακό (Σκότος)".
"Οι άνθρωποι αποστρέφουν
το βλέμμα τους, όταν με βλέπουν",...
...γιατί αυτή μου η γνώση
μου έχει γίνει εμμονή.
"Ψιθυρίζουν για μένα στις γωνίες,
και γίνεται πολύς λόγος περί μαγείας".
"Εάν δεν ήμουν αυτός που είμαι,
μπορεί και να φοβόμουν το παλούκωμα".
"Ετοίμασα αυτό το δωμάτιο μετά
από πολλά χρόνια, και δαπανώντας
πολύ αίμα σε αυτό".
"Ένα δωμάτιο-φάντασμα, που
θα διατηρείται ζωντανό από την
ζωτική ουσία (ύπαρξη)",...
..."όλων εκείνων, που
θυσιάστηκαν μέσα σε αυτό".
"Αλλά όπως το σώμα χρειάζεται
την τροφή και η γη το λίπασμα,"...
..."έτσι και το δωμάτιο κατά
καιρούς πρέπει να τρέφεται".
"Γι' αυτό το λόγο, κατασκεύασα
και μια πόρτα",...
..."ποτίζοντας την στο αίμα,
όταν την κατασκεύαζα",...
..."κάνοντας έτσι παγίδα που
θα μπει σε λειτουργία σε καιρό
που δεν έχει έρθει ακόμα",...
..."για να παγιδεύσει τις ψυχές
όλων εκείνων που δεν έχουν
γεννηθεί ακόμα".
Αυτοί λοιπόν θα έρθουν την
κατάλληλη ώρα για να παραδώσουν
τα σώματα και τις ψυχές τους",...
..."ώστε να μπορέσει έτσι το
δωμάτιο μου να συνεχίσει
να υπάρχει".
"Διαφορετικά θα βγω εκεί έξω,
μέσα από την πόρτα για να βρω
μια γυναίκα από το είδος τους",...
..."γιατί μια γυναίκα είναι περισσότερο
ανθεκτική από την φύση της".
Γουίλιαμ, γιατί είσαι...
Υπάρχει ένα δωμάτιο.
Ήμουν μέσα σε αυτό.
Και υπήρχε και ένας άντρας.
Με ακολούθησε μέσα στο σπίτι.
Εάν αυτός ήταν ο σκοπός του
όπως είπες, γιατί δεν συνέχισε
να σε ακολουθεί;
- Επειδή σε είδε.
- Τι;
"Γιατί μια γυναίκα είναι περισσότερο
ανθεκτική από την φύση της".
Πρέπει να φύγουμε από εδώ
μέσα. Μάζεψε τα πράγματα
σου, θα φέρω το αμάξι.
- Μα αυτό είναι ανόητο. Εννοώ...
- Κάνε ότι σου λέω!
Είναι μπλοκαρισμένη, δεν ανοίγει.
Το τηλέφωνο.
Πέρνα, πέρνα μέσα!
Δύο ψυχές είναι
καλύτερες από μία.
Ρόζμαρι, την πόρτα!
Σπάστ' την! Σπάσε την πόρτα!
34, 35, 36, 37,
38, 39, 40.
Σωστά.
Μην ανησυχείτε, κύριε,
ένα μικρό αστείο.
Ετοίμαζα αυτά για κάποιο πελάτη.
Γέμισα το ένα.
Τώρα, θα πρέπει να γεμίσω
και το όμοιο του.
Ενδιαφέρεστε, κύριε;
Θα θέλατε να τα χειριστείτε;
Θα σας τα δώσω με
τον σωστό τρόπο.
Έχω δει να το κάνουν
αυτό στις ταινίες.
- Υπέροχα.
- Ναι, δεν είναι;
- Και τώρα σήκωσε τα
χέρια σου ψηλά.
- Ελάτε τώρα κύριε.
Δεν θα με ληστέψετε. Ξέρω,
πως δεν θα το κάνετε.
Και τώρα κάνε ότι σου πω
και καν΄ το γρήγορα. Πρώτα
την ταμιακή μηχανή.
Σε προειδοποιώ, βιάζομαι.
- Μα, κύριε...
- Πλησίασε με κι άλλο και θα σου ρίξω!
Μα, είμαι εντελώς ανυπεράσπιστος.
Χτυπήσατε το κεφάλι, κύριε. Θα
τραυματιστείτε από μόνος σας.
Θα σε πυροβολήσω. Σε
προειδοποιώ, θα σε πυροβολήσω.
Κακό.
Θεέ μου.
Η αγάπη του χρήματος είναι
η αιτία (ρίζα) κάθε Κακού.
Πελάτες...Περάστε μέσα.
Περάστε μέσα.
Είμαι σίγουρος, πως έχω αυτό
το κάτι που θα σας δελεάσει.
Πολλές προσφορές για να
ικανοποιηθούν όλα τα γούστα.
Και μια μεγάλη φαντεζί έκπληξη
μαζί με κάθε αγορά σας!
Περάστε μέσα παρακαλώ.
Οποιαδήποτε στιγμή.
Είμαι πάντα ανοιχτός.
MΕΤΑΦΡΑΣΗ-ΕΛΕΥΘΕΡΗ ΑΠΟΔΟΣΗ
ΔΙΑΛΟΓΩΝ ΒΟΥ30